建立待辦事項清單
和以往可直接新增或是刪除的待辦事項應用不同，TXT Todo 透過先建立清單再操作的方式，特別適合內容固定、需要重複確認完成，甚至是需要同時間做不同工作的項目，因此越是繁雜的待辦事項清單，越能展現 TXT Todo 為您節省大腦記憶成本的效果。
- 新增 .txt 檔案
- 以兩次以上的斷行分隔待辦事項區塊
- 每個區塊的第一行作為標題，而後的作為說明項目，開頭加入減字符號的作為待辦事項
- 將待辦清單檔案上傳至網路並設置為公開後，即可透過網址連結待辦清單，例如：https://txtd.netlify.app?file=https://.../你的待辦清單.txt
- 如果是使用 GitHub 下載此專案做使用，將辦清單檔案放置在 /public/txt 資料夾中，再透過網址引入即可，例如：https://localhost:3000?file=你的待辦清單，可不用加上 .txt 結尾

介面與操作
Query string 查詢字串是網址中「?」後面的字串，以「=」設定值、「&」做分隔，常被網站或應用程式用來傳遞參數或資料；而在 TXT Todo 中則是作為隱藏式的操作介面，透過在網址後方加入下列幾組關鍵字，達到客製化外觀和功能設定。
- 「dark/light」：雖然 TXT Todo 會自動載入使用者設備預設的明亮或黑暗主題，不過仍可透過查詢字串 dark 和 light 做主題切換
- 「autosave」：加入此關鍵字後可將操作狀態即時保存，因此不慎關閉 App，資料也不丟失
- 「open」：TXT Todo 預設將所有待辦事項區塊的內容隱藏，加入此關鍵字將會顯示所有區塊內容
- 「autoclose」：此關鍵字幫助使用者自動隱藏不在視線中的待辦清單內容，在使用上更能保持秩序，適合擁有許多分類區塊的待辦清單
- 「cycle」：此關鍵字讓區塊中的任務全部完成時，達成待辦事項重置的循環，適合需要不斷重複完成的工作
- 「outlined」：加入此關鍵字後，勾選方塊將會由預設的填充樣式換成線條樣式
- 「unordered」：待辦清單任務預設帶有標號，加入此關鍵字取消標號預設
- 「free」：TXT Todo 預設只能按照順序勾選完成任務，加入此關鍵字達成自由勾選

更新內容
檔案更改並上傳至網路後，根據你選擇網路空間服務的不同，等待更新的時間也各有差異；另外，如果有開啟儲存功能，需先移除網址中的「autosave」查詢字串，重新載入後即可發現資料已更新。
- 將更新的檔案上傳至原路徑或網址
- 如有開啟儲存功能，先移除網址中的「autosave」查詢字串再重新載入

錯誤與解決辦法
如果待辦事項清單未預期載入，大致上有幾種錯誤：未指定檔案、找不到檔案和檔案讀取失敗；另外在錯誤發生時，會在標題上方顯示錯誤類別。
- 「未指定檔案」：表示網址中並未使用「file」查詢字串或在該查詢字串後未附帶檔案路徑或網址
- 「找不到檔案」：表示在「file」查詢字串後附帶的檔案路徑或網址錯誤，亦或是檔案本身未設定公開，以致找尋不到檔案
- 「檔案讀取失敗」：CORS 跨來源資源共用是一種安全機制，如果網頁請求的資源來源不同，或者請求的資源沒有在伺服器端進行適當的配置，就可能導致跨來源資源共用限制；解決方法主要是在伺服器端進行 CORS 配置，或是直接更換檔案儲存的位置